
TLS 1.3 拥有更快的访问速度，移动端将有100ms左右的速度提升。
	为了对比 TLS 1.3 在 TLS 握手阶段的变化， 这里将 TLS 1.2 和 TLS 1.3 在 TLS 握手阶段进行对比
	相比过去的的版本，引入了新的密钥协商机制 — PSK
	支持 0-RTT 数据传输，在建立连接时节省了往返时间
	废弃了 3DES、RC4、AES-CBC 等加密组件，废弃了 SHA1、MD5 等哈希算法
	ServerHello 之后的所有握手消息采取了加密操作，可见明文大大减少
	不再允许对加密报文进行压缩、不再允许双方发起重协商
	DSA 证书不再允许在 TLS 1.3 中使用
 
TLS 1.3 在之前版本的基础上删除了那些不安全的加密算法，这些加密算法包括：

	RSA 密钥传输 —— 不支持前向安全性
	CBC 模式密码 —— 易受 BEAST 和 Lucky 13 攻击
	RC4 流密码 —— 在 HTTPS 中使用并不安全
	SHA-1 哈希函数 —— 建议以 SHA-2 取而代之
	任意 Diffie-Hellman 组—— CVE-2016-0701 漏洞
	输出密码 —— 易受 FREAK 和 LogJam 攻击
 

 Chrome 中需要将 chrome://flags/ 中的 Maximum TLS version enabled 改为 TLS 1.3（Chrome 62 中需要将 TLS 1.3 改为 Enabled (Draft)

Firefox 中，将 about:config 中的 security.tls.version.max 改为 4；

# GWF 网络防火墙和TLS1.3
较旧的协议建立的HTTPS连接，中文审查员可以推断出用户尝试连接的域。这是通过在HTTPS连接的早期阶段查看（纯文本）SNI字段来完成的
较新的TLS 1.3设置的HTTPS连接中，可以通过ESNI（旧SNI的加密版本）隐藏SNI字段。随着TLS 1.3在网络上的使用继续增长，使用TLS 1.3和ESNI的HTTPS流量现在使中国传感器感到头疼，因为他们现在发现更难过滤HTTPS流量并控制中国人可以访问的内容。
联合报告的调查结果，中国政府目前正在丢弃所有使用TLS 1.3和ESNI的HTTPS流量，并暂时禁止连接所涉及的IP地址，时间间隔可能只有两到三分钟不等。

iYouPort，马里兰大学和《防火墙报告》表示，他们能够找到六种可以在客户端（应用程序和软件内部）应用的规避技术，以及四种可以在服务器端（在服务器和服务器上应用）的规避技术。应用后端）绕过GFW的当前块。
不幸的是，这些特定的策略可能不是一个长期的解决方案：随着猫和老鼠游戏的发展，长城防火墙可能会继续提高其审查能力。


# GWF 中国网络防火墙
当使用带有ESNI扩展名的TLS客户端问候连接到Cloudflare的CDN后面的服务器时，在完成整个TLS握手后，连接将被切断。然后，该IP地址将在TCP级别被阻止几分钟。
关于Cloudflare
Cloudflare是一间总部位于旧金山的美国跨国IT企业，以向客户提供基于反向代理的内容分发网络及分布式域名解析服务为主要业务。利用Cloudflare全球Anycast网络，Cloudflare可以帮助受保护站点抵御包拒绝服务攻击等网络攻击，确保该网站长期在线，同时提升网站的性能、加载速度以改善访客体验。

主要结论：
GFW通过丢弃从客户端到服务器的数据包来阻止ESNI连接。
封锁可以从GFW内外双向触发。
0xffce扩展标识是触发封堵的必要条件。
封锁可以发生在1到65535的所有端口上。
一旦GFW阻断了一个连接，残留的审查就会继续阻断与（原IP，目标IP，目标端口）三元组相关的所有TCP流量，持续120或180秒。
我们已经发现了6种可以部署于客户端和4种可以部署于服务端的规避策略。

如何发现
我们写了一个简单的Python程序，它可以：

完成与指定服务器的TCP握手；
然后发送一个带有ESNI扩展名的TLS ClientHello消息；ClientHello的指纹和Firefox 79.0所发送的一样正常。
我们让程序发送带有ESNI的ClientHello消息。我们既尝试了从墙内向墙外发送，也尝试了从墙外向墙内发送。我们同时采集客户端和服务端两边的流量进行分析，我们确保发送ClientHello的服务器会完成TCP握手，但不会向客户端发送任何数据包，也不会首先关闭连接。所有的实验都在7月30日到8月6日之间进行。


