# 定义解释
	博弈是一个人或团体在一定规则约束夏,依据各自掌握的 别人选择的行为或策略,决定自身选择的行为或策略的收益过程.  计算收益的一个过程.

	博弈论建立在理性人(自私人)的基础上.
	博弈论的博弈是一个抽象的 规则组合概念, 与比赛 如 赌博类的博弈概念不一样
	构成元素:
		着(zhao) , 着了道的着
			着不仅代表博弈的决定权,也是博弈的组成部分. 所有的抉择都是由一种特定的走法决定的. 
			着 对于选择而言相当于局对于博弈.
			一系列 着 构成博弈, 一系列选择构成 整个局.
		** 推理: 着 由选择构成, 局由博弈构成, 那么 选择 构成 着, 着构成博弈, 博弈构成 局.
# 发展过程
	策墨洛，Zermelo's theorem
		在二人有限游戏中，如果双方拥有完全信息，并且运气不涉及在游戏中，那么先行或后行中必有一方有必胜/比不败策略。
		在国际象棋中运用：要么黑方有必胜策略，要么白方有必胜策略，要么双方都有不败策略（合局）
	波雷尔，Emile Borel 法国数学家
		在信息不完善的游戏中虚张声势并确定对手的问题。 其最终目标时确定给定游戏是否存在最佳策略并找到该策略。
	冯.洛伊曼，John von Neumann
		在广泛的博弈类型中，总是有可能找到一个平衡点，任何一个玩家都不得单方面偏离该点。 需要满足以下条件
		1，该游戏有限，因为每一步选项有限，并且游戏总是以有限步骤结束
		2，游戏时零和游戏，一个玩家的收益时另一方的损失
		3，游戏时完整的，每个玩家都准确知道他和对手可用使用的所有选项，游戏每种可能结果的价值以及他自己和对手的价值尺度。

	奥斯卡.摩根斯坦，Oskar Morgenstern
		预期效用，客观机率，假设所有主体具有相同的概率分布，提供一种主观概率理论，使用贝叶斯定理更新这些主题概率，从而将理性选择和推理联系起来。
	约翰.纳什， Nash equilibrium  纳什均衡点
		两个或两个以上的参与者的非合作博弈 Non-cooperative game 假设上每个参与者都知道其他参与者的均衡策略的情况下，没有参与者可用透过改变自身策略使自身受益时的概念。
		即：在博弈中每个玩家都选择了策略，并且没有玩家可用通过改变策略使自己收益的同时保持其他参与者利益不变，那么当前策略的选择集合就构成纳什均衡。  参与者倾向于符合概率分布，而非动作合理性

		经典例子:囚徒困境，非零和博弈。
		缺点： 在经济学大群体社会中，非合作的情况更普遍。 此时纳什均衡点几乎不可能找到，纳什均衡属于NP问题， 或属于NP问题的子集。 
	赛尔顿， Selten  德国
		有限理性的工作，作为实验经济学奠基人。 有限理性:自适应工具箱,  冲动平衡理论及其附加准则扩展。
	哈桑尼 Hasani   匈牙利
		对博弈论及其在经济学中的应用的研究而做出的贡献而闻名，特别是因为他对不完全信息博弈（即所谓的贝叶斯博弈）进行了高度创新的分析
		成为分析“不完全信息博弈”的标准框架的情况，在这种情况下，各种战略决策者对游戏的参数。他解决了一个问题，即玩家可以做出决策，同时又不知道彼此之间的了解，这是通过使用已知概率选择参数，通过自然界的初步举动来模拟情况，一些玩家观察自然界的举动，而其他玩家只是知道概率和事实一些玩家已经观察到了实际的实现价值。
	石头剪刀布的制胜策略
		如果用剪刀打败对手的布，下一轮就不要再用剪子，应该用布，因为对手很有可能出石头。

## 博弈论要素
	局中人，
		只能改变自身策略，不能改变别人决策。
	策略，
		博弈过程中，做出的切实可行的行动方案。在整个博弈中贯穿始终的行动方案。
		根据可采用策略的有限或无限性，博弈分为有限博弈无限博弈。
	得失
		博弈的结果对每个局中人的得失。
		博弈结束时得失可根据所有局中人选定的一组策略函数判定，称这个函数为 支付函数。

	次序，
		博弈过程中局中人的决策顺序。 当局中人在多个决策中做选择时，这些选择也是有先后顺序的。 次序可能决定博弈的结果。
	均衡
		相关量处于一个稳定值。 例如一个商场中的商品人们想买就能买到，想卖就能卖出。 这个商品的价格就是这里的均衡值.

## 博弈分类	
	根据行为时间顺序划分
	静态博弈
		局中人同时选择所要采取何种行动,或后作出选择的人不清楚先选择的人的策略.  如囚徒困境
	动态博弈
		局中人的行动有先后, 或后做出选择的人清楚先选择的人的策略.  如棋牌游戏

	根据局中人 对彼此了解程度划分.  
	完全信息博弈
		局中人可用准确知道其他参与者信息. 包括个人特征,收益函数,策略空间等.
	不完全信息博弈
		局中人之间信息不完全了解.

	经济学博弈
	非合作博弈
		完全信息静态博弈,     ---均衡是纳什均衡
		不完全信息静态博弈    --- 贝叶斯纳什均衡
		完全信息动态博弈		--- 子博弈精炼纳什均衡
		不完全信息动态博弈    --- 精炼贝叶斯纳什均衡
	合作博弈
		合作的条件
		1, 建立在持久的关系上,比如合同,契约
		2, 提高识别能力,判断对方是否属于合作;
		3, 信誉诚信,在别人的合作中,让别人知道自己是个不好惹的人,避免不合作;
		4, 避免一次性对垒,能多次完成的对局尽量分步完成.如此才有长久合作的可能.
		5, 对别人的成功不要嫉妒,对于别人的失败不要落井下石.
		6, 不要主动背叛别人,避免成为罪魁, 众矢之的.
		7, 回报合作, 也回报背叛.
		8, 不贪小便宜, 不耍小聪明占别人便宜. 
	有限/无限博弈
		局中人策略是有限还是无限. 策略次数, 博弈持续时间有限还是无限
	战略性/展开型博弈

## 研究方法
	1,透过现象看本质,从复杂表象中抽离本质元素,利用这些元素构造数学模型.
	2,建立模型后, 引入影响博弈形式的其他因素 进行分析.

    根据博弈元素抽象水平
    	标准型
    	拓展型
    	特征型

## 现实例子
	贸易战
		贸易自由&贸易保护

## 不同类型市场的 竞争优势保持方式
	完全竞争市场
	垄断竞争市场
	1, 扩展生成能力, 对潜在进入者实行可信的威胁策略
	2, 保持最低价格,限制性定价.
		保持最低价条款可用使消费者不因商品降价而后悔购买商品.是对消费者的承诺, 也是对竞争者的一种承诺.
	3, 掠夺性价格. 把产品制定为成本价以下. 让潜在竞争者认为无利可图.
	4, 广告战.
	寡头竞争市场

