# debug 编程能力 和 阅读代码
# 软件开发人员中的github活动信号跟踪
    根据github的活跃信息来为招聘提供依据
    开源社区软件，github有成为新的简历的趋势
    有人将github的每日提交日志作为招聘依据，胜过简历上的成就清单
    GitHub之类的网站允许雇主查看个人守则的细节
    写在对项目以及任何项目的每次提交或贡献中围绕代码的交互或讨论也公开可见。潜在的雇主可以有效地
    准确地重构某人的工作，他们如何工作工作，他们的代码是什么样子，他们如何谈论他们的工作或协商对协作项目的更改，以及
    他们在公共项目上的工作速度和风格。这个水平有关某人的工作风格的详细信息是
    （1）在线对等生产中的活动跟踪如何潜在雇主使用的社区来查找和评估潜在的软件开发人员？
    （2）求职者如何尝试管理印象他们的活动痕迹会散发给雇主吗？
    
    代码贡献的质量
    
    软技能
    
    管理能力。
    

    信号              推断                   信号可靠性易于验证
    1.主动开放      共享开放/源值                 可靠/简单
    资源 参与
    
    会费/高接受      社区/接受/工作质量/贡献       可靠/困难
    现状项目                
    
    拥有项目       软技能：倡议，项目，管理         可靠/容易
    
    辅助项目         编码热情                       可靠/困难
    
    项目的观察者数量    项目知名度                   不可靠/简单
    或子项目
    
    
    积极参与开源社区标志着候选人的无私和诚实
    github表明了雇员如何度过闲暇时间，
    个人项目标志着候选人对编程的热爱和愿意做的也可以在闲暇时间一位受访者（E4）看到个人项目是学习兴趣的信号
    
    
## 项目跟踪者多，受欢迎程度
    表示项目拥有者具有更好的营销手段
    github，stackflow，quro问答社区是否都可以作为评判标准？
    GitHub倡导的透明性可能具有对未来招聘的影响
    可靠的痕迹历史记录可能支持更准确的未知印象贡献者。
    这些印象将决定关于以传统和新形式招募，雇用和晋升维基百科或众包等组织。
    
## 提高debug技巧
    错误主要是逻辑上或语法上的。其中一些通过异常或崩溃来体现，而另一些则可能仅在使用该软件时被观察到。
    1，尽量详尽的记录有效消息
       最无益的情况之一是程序崩溃时，没有错误消息表明发生了什么错误。第一步是确定程序是在启动时还是在运行时崩溃。您可以通过在代码开头将简单的日志消息打印到终端来完成此操作。
    2，读取错误消息
        前端上的异常消息通常显示在UI或开发人员控制台上。有时，这些消息通过终端或日志文件在后端可见。不管这些错误发生在哪里，新开发人员都会对其加以威慑，并且无法花时间阅读它们。
        这是许多开发人员调试时间更长的第一原因。您应该做的第一件事是花时间阅读面前的错误消息，让它沉入其中并进行彻底处理。
    3，读取系统日志文件
        一些程序会生成日志文件或写入系统事件日志。这些日志中通常包含有用的信息。即使它不能告诉您确切的问题是什么，也可能会出现警告或错误消息，甚至可能还会显示一条成功消息，提示您在错误发生之前发生了什么。
    4，写入跟踪日志
        跟踪正在跟踪您的程序流和数据。在整个程序中编写跟踪消息有助于简化调试过程。跟踪日志是在整个应用程序运行时跟踪程序执行的简便方法。
    5，进行增量更改，构建和测试它们
        在构建和测试代码之前都会编写大量代码。发现错误的时间与更改的代码量成正比。您应该努力进行增量更改，构建它们并对其进行尽可能频繁的测试。这将确保您不会在发现程序无法正常工作之前不会写很多代码的情况下结束。
        甚至可以重构我们的代码以简化编写的内容。
    6，编写测试自动化
        单元测试和端到端自动化测试使您能够在潜在错误发生时及时发现它们。现有代码中断的原因之一是，开发人员在测试覆盖率较低时会重构代码，这意味着不会自动测试所有更改。
        进行一些基本检查也可以防止您传递带有明显错误的代码。
        重要的是采取一种组织有序的方法，并考虑可能需要考虑的不同输入和与程序交互的方式
    7，使用消除方法--注释代码
        如果您无法确定问题的根本原因，则需要使用消除方法。您可以注释掉新的代码块，以查看错误是否停止。消除代码块将帮助您更进一步诊断问题。
        您可以形成某种假设，然后尝试证明或反驳它。很多时候，简单的假设可能会阻止您发现错误。
    8，有效精确的描述你自己的问题
        开发人员经常从堆栈溢出中复制和粘贴代码，而不了解其功能。这有很多不利影响。首先，重要的是要注意应用程序中包含的内容
        写一个问题并思考如何有效地表达它时，我比我想要的更多，而最终我回答了自己的问题！
        有时当我与团队中的其他成员交谈时，我最终会回答自己的问题。发生这种情况是因为它迫使您考虑解决方案。
    9，尝试再次解决他们的问题
        最成功的调试技术之一是尝试一遍又一遍地介绍您的解决方案，在某些情况下，尝试从头开始重新实现某些功能。这迫使您通过重新创建实现来发现潜在问题。
    10，加强回溯
        如果您可以将症状隔离到特定区域，则可以开始遍历调用堆栈以验证所有变量和期望值。这可以迅速导致您发现程序中异常运行的部分。
    11，学习调试器
        您可以自己进行的一项最佳投资就是学习使用调试器。所有的IDE都带有强大的调试器。它们遵循相同的基本概念。它们使您可以在启动时或在程序流的特定部分以编程方式停止应用程序的执行。
    12，撰写清晰的评论和文档
        对代码的作用编写简洁但信息丰富的说明，可以使您的同事的工作变得更加轻松
        首先，在描述新代码的目的时，请确保解释该代码实现的功能
            如:如果存在一个执行x的现有函数，并且您编写了一个调用该现有函数并重新格式化输出的新函数，
            则对新函数的描述应提及重新格式化（即此特定函数添加的新函数） ，而不仅仅是说它可以执行x（只能通过调用预先存在的函数来完成）
        其次，对于内联注释，更多地关注“为什么”而不是“如何”
            说明非直觉的行或算法的目的可以加快阅读过程
        最后，请牢记所有受众及其目标   
            文档的目的，以使客户可以批准它，测试团队可以对其进行验证，而另一个开发团队可以确定他们的项目将如何与之交互
            了解他们的需求和偏好，以确保我们的程序实际上是有用和直观的
            处于客户支持位置的人员可能需要从用户中提取有关该问题的所有潜在相关信息，并将此信息传达给开发人员，而开发人员又需要与其他团队成员进行核对。
            确定问题的性质并确保其修复不会破坏其他功能。如果此通信中断，则可能意味着灾难。
            有效的沟通不只是聆听和说出我们的想法。它要求询问一些问题以验证我们实际上都在谈论同一件事，并要小心避免在错误的上下文中使用行话。
            意外地互相交谈很容易，尤其是如果我们来自不同的背景
    13  管理预期和寻求帮助
        管理期望值需要诚实对待我们的不确定性，并主动报告无法预见的问题或延误。
        您发现最后期限不切实际，请在利益相关者制定（更多）计划之前围绕您的工作按时完成，然后大声说出来。
        尝试独立解决问题与寻求帮助之间的适当平衡将根据您的特定角色和组织而有所不同，但是遵循一些通用准则：
            初学者，请欣赏每个人的时间，包括自己的时间的价值。
                打断同事的思维方式来询问您通过阅读相关文档可以找到的问题并不尊重他们的时间
                花费数小时搜索网络上晦涩的角落却徒劳地希望找到您的同事会知道的特定领域问题的答案不尊重你的时间
            第二，从一个角度保持问题的重要性
                所有人都会犯错，因此，在不确定关键任务的事情时，要获得第二（或第三）意见只是审慎的做法。如关于应该命名变量grades还是grade_list？    
            
            三，注意什么属于他人的专业知识领域，哪些不属于什么领域
                如果同事比您更了解某个主题，那么寻求他们对相关问题的见识可以防止您犯下代价高昂的错误。
                但是，如果您的组织中没有人比您更了解该主题，那么让他们弄清楚您应该如何处理相关问题，就会像让他们为您做事一样。
            
            四，了解您的能力和局限性
                弄清自己实际工作的速度有多快，这使得判断迫在眉睫的最后期限是否构成问题变得容易得多，
                而看看自己可以解决哪些问题将使您更好地了解自己是否真正陷入困境有些事情或只是需要更多的时间来工作。
            一个技能不能完全适用，流行病学家的脚本和新移动应用程序，大型银行软件工程师工作大不相同。
            
 ## 阅读代码的七种办法
    1，运行代码
        首先知道如何构建和运行项目
    2，查找高级逻辑
        主要逻辑和框架之间如何连接，从入口点开始。大多数项目都有一个主要方法，从那里开始
        如果这是一个Web应用程序，则开始研究不同的程序包，例如业务逻辑所在的位置，UI代码的保留位置，控制器的位置等
        跳过整个项目并获得一个主要的想法，然后问自己要集中在哪里，首先要阅读哪一部分。您可能不会阅读整个代码库，而是可能只对其中一部分感兴趣。
        当您找到自己的位置时，可以从方法调用开始，然后查看它的位置。
     3，使用/了解工具
        那里有很多工具可以阅读和探索可帮助可视化代码的源代码。例如，IntelliJIdea可以导航源代码，使您可以按单词，单词的一部分甚至缩写来搜索。您还应该学习键盘快捷键。
        键盘快捷键可以更快。您可以从源代码的一部分快速跳转到另一部分。
        读取代码的软件，称为Sourcegraph
     4. 了解语言/约定
        深入了解特定语言可以帮助您提高代码阅读技能。每种语言都有自己的一套约定，样式和语法。了解这些内容有助于您快速熟悉特定的代码段
     5，阅读最佳做法/设计模式
        如Singleton的模式，其中的构造函数保持私有状态。拥有23个记录在案的设计模式   
     6，Code Review
        进行观察，提出建议并相互学习的同时查看彼此的代码。这是一个功能强大的工具，可用于构建代码库知识，在团队中建立牢固的联系并提高代码质量，从而减少系统中的错误并获得满意的客户。
     7. 临时重构 
        临时重构还可以帮助您提高代码阅读能力。您可以开始采用长方法，然后将方法分成多个部分。继续这样做，直到您了解更大方法背后的意图。
        您可以对方法的作用做一些记录，然后回滚更改。这可以帮助您理解方法的构造，也可以提高您的重构知识。
 
 
 
            