# 孤独
    人类在2019年5月已经达到77亿。    
    但是人仍然会时常感到孤独，需要各种节日，各种表演来娱乐自己。
    而截止1月27号，国内湖北这个省已经快要封闭 lockdown了(只有襄阳仍然开放)。
    
## 从2019年末的冠状病毒传播看 自然的沟通方式
    自然的能量传递方式
    
    在教科书中我们学过，虾米喝水吃海草，鱼吃虾米，大鱼吃小鱼，人类打鱼吃。有一种元素比如碳(c)会在不同的物种
    之间传递积累，最后到了肉食动物这里，就可以直接食用碳水化物来积累能量。 
    
    有一种非碳一类人类需要的元素的比如 病毒，也可从 蝙蝠 或其他动物积累传播到人类身上。
    从因为非洲猪瘟传入大陆导致大量饲养的农家猪被捕杀后，猪肉靠大量进口，巴西，美国，澳大利亚，俄罗斯
    等国家的农民发了大财。 同时也让其他大陆的病毒和食品可以进入大陆内地的市场。
    大自然无声的规律仍然默默的发生着作用。
    
    人类是自私的动物，占有多少都不会满足。
    如果孤独尝尝是因为缺乏爱心。 在猪瘟遍地，大量饲养的猪被捕杀的时候，没有人在意。
    但是猪肉涨价的时候才有人抱怨，猪肉太贵式的无助就是对猪瘟的漠不关心的报应。 
    
## 口腹之欲
    无止境的追求口腹之欲。
    
    在口腹之欲难以满足的时候，有人把目标瞄向蝙蝠这种唯一可以飞行的哺乳动物，同时也是躲在阴暗潮湿的地方，靠声纳辨别方向的动物。
    有人开始吃蝙蝠，有人开始吃老鼠，有人开始吃果子狸。
    而病毒从这些大自然届的动物中传来传去，被大自然筛选出来的动物病毒数量巨大。
    到了有人际传播的病毒，致死率高达 60%的病毒出现的时候，人开始担心了，但是仍然不说，有人得了这种罕见病毒，仍然往人群里专，做人肉炸弹。
    (到2020-01-27日，武汉地区的冠状病毒治愈 49例，死亡75例，死亡和治愈综合，有 60%的死亡率)
    此时的治疗方案并没有完整的， 100%具有疗效的方案。
    
    究竟在那种程度上，人会开心相互关注，相互理解这个世界呢。
    是在雷霆万钧式的压力下会关注理解呢，还是润物缓侵式的方式会获得关注？
    人类真的愚蠢，因为大自然需要人，也就是我们的重新理解。
    我们不能像几千年来那样认为地球是 天圆地方，也不能认为瘟疫是鬼神弄事。
    这些都是因为人类的活动自己造成的，人需要存续，需要补充碳水化物，但是不应该去侵犯，灭绝其他生物的生存空间。
    
    从澳大利亚史上最热的夏季， 到几个月无法扑灭的森林大火，再到我们正在经历的一次又一次的瘟疫，病毒。
    一个全球气候和环境的变化正在到来，有人说过了 环境灾难的临界点，环境只会越来越差，
    大自然以一种温和的 温水煮青蛙式的 方式告诉我们哪里做错了，或许足够敏感的人已经感觉到了哪里错了。
    
    我们扩张太快，只要技术足够先进，我们指数倍的增长方式，几代人就可以遍布整个太阳系。
        
    我们可以屠杀蝙蝠和果子狸(导致2003年SARS病毒的野生动物)，但是与他们共同生活的病毒会杀死我们。
 
## 冷眼看人生
    智，仁，勇，看透人生，智者

## 泪眼看人生
    仁者
    感情看人生。为了别人的幸福，为了单纯的信仰，
    个人的价值的醒悟，是重要的
    太多的意识形态，太少的意识形态都是不好的。
    蓝色的毛毯
        苏联的故事，有一个贫困的农民有一条美丽的毛毯，在有恶霸地主的时候，被恶霸地主抢跑了
        后来恶霸地主被共产党打跑，共产党把毛毯拿回来还给了这个贫困的农民，这个农民哭了
        为什么？ 他哭的是地主恶霸被打倒了，高兴，激动，但是贫困的农民没参加这个共产党，他逃跑了
        也在哭泣自己的懦弱。

##  瞪眼看人生
    勇者的人生
    出气   
    
    青眼看人生
        喜欢，爱的眼光看人生
    
    白眼看人生
        不喜欢，愤恨的眼光看人生
    
    新女性
        打扮的漂漂亮亮，欺负男人，骗男人，占男人便宜
    与男人斗争的女性的傻帽，与人合作才有未来。
    
    宋朝诗人    陆..
        君前尊剧莫相笑，我死诸君思此狂
    一家四个党派
    
    佛教达摩祖师到中国，想找一个 不惑的人，就是不会被骗的人，但是没有找到。
    
    拿翘 方法，
        皇帝上位，和蒋介石选总统，我不选，你要求，然后三辞
    